---
layout: '[layout]'
title: 混合开发遇到问题总结
date: 2018-03-19 11:40:02
tags: h5
---
之前参与过Hybrid开发，即h5+App的形式。本人负责h5方面的事项，所以只陈述h5方面的问题。本文列出问题和解决方案，希望对正在经历混合开发的朋友有帮助。

### 具体问题
#### 1 图片与定位问题
##### 问题描述
> ios10或以上，获取定位时，定位成功但图片无法显示或 图片可以显示定位失败。

##### 问题原因
> ios10及以上网站采用https协议）–如果在页面定位之前，访问了第三方http协议的资源，定位会失败。

##### 解决方案
> 图片改用https即可解决或者取消定位

#### 2 iscroll卡顿问题
##### 问题描述
> 为了体验更好，项目中有用到 `iscroll`插件。但是在安卓的某些低端手机中，会出现卡顿问题。

##### 问题原因
> 安卓低端手机性能略差，导致滚动卡顿

##### 解决方案
> 1. 给scroll元素(实例化的那个元素)增加css样式：-webkit-transform:translate3d(0,0,0); (该属性会开启GPU硬件加速模式，从而让浏览器在渲染动画时从CPU转向GPU)
> 2. 加上：document.addEventListener('touchmove', function (e) { e.preventDefault(); }, false);

#### 3 输入框的监听问题
##### 问题描述
> input、textarea中`change`事件不能监听到

##### 解决方案
> 1. 可以采用bind('input propertychange') 实时监听变化

#### 4 ios事件委托失效
##### 问题描述
> 当使用事件委托给【目标元素】添加 click 事件时，如果【代理元素】是 document或body，并且【目标元素】是默认不可点击的（如 div, span 等），此时click事件会失效。如果【目标元素】是可点击的（比如 button、a 标签），此时click事件还是有效的。

##### 解决方案
> 1. 【代理元素】可以是【目标元素】的父级元素，document，body等，但【目标元素】必须为a或者button可点击的标签。
> 2. 【代理元素】可以是【目标元素】的父级元素，document，body等，【目标元素】可以是任意标签，但是要设置cursor: pointer;。

#### 5 ios数字显示颜色问题
##### 问题描述
> 在ios中，长串数字会自动渲染成蓝色

##### 问题原因
> safari总会把长串数字识别为电话号码，文字变成蓝色，点击还会弹出菜单添加到通讯录。

##### 解决方案
> safari有个私有meta属性可以解决这个问题：<meta name="format-detection" content="telephone=no" />

#### 6 ios双击页面上移
##### 问题描述
> 快速双击页面时，页面会放大。当页面中有fixed定位的元素时，该元素就会消失

##### 问题原因
> ios有个默认双击事件，会缩放页面，并将当前点击的位置居中到屏幕。

##### 解决方案
> 通过js，判断点击时间间隔，两次点击超过500ms，才算有效点击。

  ```JavaScript
  (function()
{
    var agent = navigator.userAgent.toLowerCase();        //检测是否是ios
    var iLastTouch = null;                                //缓存上一次tap的时间
    if (agent.indexOf('iphone') >= 0 || agent.indexOf('ipad') >= 0)
    {
        document.body.addEventListener('touchend', function(event)
        {
            var iNow = new Date()
                .getTime();
            iLastTouch = iLastTouch || iNow + 1 /** 第一次时将iLastTouch设为当前时间+1 */ ;
            var delta = iNow - iLastTouch;
            if (delta < 500 && delta > 0)
            {
                event.preventDefault();
                return false;
            }
            iLastTouch = iNow;
        }, false);
    }

})();
```

### 总结
以上是我在实际项目中碰到的一些问题，希望对大家有帮助。如果有问题也请大家指出，谢谢。
